Today is a very important day in the history of spirituality.
Het is vandaag een zeer belangrijke dag in de geschiedenis van de spiritualiteit.
because when the saints wanted to cross
want toen de heiligen, via hun meditatie
the ocean of illusion through their meditation,
de oceaan van illusie wilden oversteken,
they were hindered, troubled, tortured and slaughtered by negative forces.
werden zij gehinderd, bemoeilijkt, gemarteld en afgeslacht door negatieve krachten.
These negative forces came up
Deze negatieve krachten werden sterker
through the failings of human beings.
door het falen van de mensen.
When human beings failed, they saw other people
Toen de mensen faalden, zagen ze andere mensen
who were so much better than them
die zoveel beter waren dan zij
and they saw that they are nowhere compared to many other human beings,
en ze zagen dat ze in vergelijking met vele andere mensen, nergens stonden.
or sometimes out of anger and temper
En door woede en kwaadheid,
the villainous temperament grew into them
groeide in hen soms het kwaadaardige temperament
and then it formed this anti-God negativity in the Void.
en dan vormde het deze anti-God negativiteit in de Void.
So Void has given actually the villainy to come into form.
De void maakte het dus mogelijk dat deze kwaadaardigheid een vorm kreeg.
As you see, in Sahaja Yoga, we must have seen it many a times
Zoals je in Sahaja Yoga kan zien, je moet het al vele malen hebben gezien, dat
that when you go to a wrong guru or to a wrong person
wanneer je naar een verkeerde guru of naar een verkeerde persoon gaat,
or you do unauthorised worshipping, your left Void catches.
of je onrechtmatig vereert, je linker Void zal blokkeren.
So in the left Void all those destructive forces acted.
In de linker Void werkten dus al deze destructieve krachten.
Also in the process of evolution, there were many plants, animals
Ook waren er in het evolutieproces vele planten en dieren
who were destroyed because they were not in the centre.
die vernietigd werden omdat ze niet in het midden waren,
Because they were egoistical, some were cunning,
omdat ze egoïstisch waren. Anderen waren sluw,
some were too big, some were too small. And they were all thrown out.
nog anderen waren te groot of te klein. En ze werden er allemaal uitgegooid.
And when they were thrown out, they felt that they must react.
En toen ze eruit gegooid waren voelden ze dat ze moesten reageren.
So they went into the collective subconscious
Dus gingen ze in het collectief onderbewustzijn
and came as subtler entities to harm the people who were ascending.
en verschenen als subtielere entiteiten om mensen te benadelen die spiritueel groeiden.
Like we see these days viruses that attack us.
Zoals we deze dagen virussen zien die ons aanvallen.
These are the plants which have gone out of circulation.
Dit zijn de planten die uit circulatie geraakt zijn.
After some time you will find tobacco will go out of circulation,
Na een tijd zal je merken dat tabak uit circulatie zal gaan,
many drugs will go out of circulation.
vele drugs zullen uit circulatie gaan.
All these can form a kind of anti-growth,
Al deze zaken kunnen binnen in ons een soort van krachten vormen
anti-development, anti-freedom forces within ourselves.
die tegen groei, ontwikkeling en vrijheid ingaan.
So in the area of Void these horrible negative forces were formed.
In het gebied van de Void werden dus deze vreselijk negatieve krachten gevormd.
In the same way, many human beings who were born
Zo ook kwamen mensen die geboren werden
and tried to assert their ego, went into egoistical processes
en hun ego probeerden te laten gelden, terecht in egoïstische processen,
and thought that they can control people,
en begonnen ze te denken dat ze mensen konden controleren,
they can have their domain over all the human beings,
dat ze over alle mensen konden heersen,
they can overpower the whole world.
dat ze de hele wereld konden overheersen.
All such people form a very powerful institutions in the history.
Al deze mensen vormen in de geschiedenis zeer machtige instellingen.
And today also there are many such forces coming into existence.
En ook vandaag ontstaan er veel van deze krachten.
These forces are building and destroying every moment;
Op elk moment gaan deze krachten zich opbouwen en vernietigen.
they are building into our Void area, and then they are destroyed.
Zij groeien in onze Void en dan worden zij destructief.
These people when they come from the right side,
Als deze entiteiten van de rechterkant komen,
from the right Void, we call them as supra-conscious,
van de rechter Void, noemen we ze bovenbewuste entiteiten.
and those who come from the left side, we call them as the subconscious entities.
En degenen die van de linkerkant van de linker Void komen, noemen we onderbewuste entiteiten.
All these entities do exist, as human beings are the image of God,
Zoals mensen het evenbeeld van God zijn,
as in the collective subconscious of God Almighty,
bestaan al deze entiteiten werkelijk in het onderbewustzijn
and also in the supra-conscious of God Almighty.
en ook in het bovenbewustzijn van God Almachtig.
These forces still remain till they go to hell.
Deze krachten blijven bestaan tot ze naar de hel gaan.
In the same way in us also, in human beings also,
Op dezelfde manier bestaan ook in ons, mensen,
these forces exist and they try to overpower us.
deze krachten die ons trachten te overmeesteren.
It is very remarkable that we had this Puja in Austria,
Het is zeer merkwaardig dat we deze puja in Oostenrijk hebben,
because in the geography of this world Europe is the Void,
omdat in de geografie van deze wereld, Europa de Void is
and in that Austria is the one where we should have
en Oostenrijk de plek is waar we de anti-negatieve krachten
anti-negative forces built up to fight the negative forces.
zouden moeten opbouwen om de negatieve krachten te bevechten.
It is such a right place to have this Puja.
Zo is het een zeer juiste plek om deze puja te hebben.
And I am really thankful to all the Sahaja Yogis
En ik ben alle Sahaja yogi's werkelijk dankbaar
who have chosen this place for Ekadasha Rudra puja.
die deze plaats hebben gekozen voor de Ekadesha Rudra Puja.
In the modern times as we see today,
Zoals we kunnen zien gedragen deze krachten zich
these forces are acting in very subtler manner,
in deze moderne tijden op een zeer subtiele wijze,
in a manner that human beings cannot understand.
op een manier die mensen niet kunnen begrijpen.
And they are driven into it.
En ze worden erin gedreven.
If you see the way we are drifting from reality,
Als je ziet hoe we van de werkelijkheid afdrijven,
the way we are getting tempted by superficial nonsensical things,
hoe we worden verleid door oppervlakkige, onzinnige zaken,
the way we have horrible diseases waiting at our doorsteps,
hoe vreselijke ziekten voor onze deur wachten,
we realize that we are standing on the verge of falling into a mire,
dan beseffen we dat we op het punt staan om in een moeras te vallen
from where we may never rise, we may never come up.
waaruit we misschien nooit meer oprijzen, misschien nooit meer uit geraken.
So we have to understand what is within us
We zouden dus moeten begrijpen wat er in ons aanwezig is,
which can destroy for ever this anti-development,
dat deze temperamenten van de natuur die anti-ontwikkeling,
anti-evolutionary, anti-constructive temperament of the nature.
anti-vooruitgang en anti-evolutie zijn, voor altijd kan vernietigen.
In the nature, if you see, everything circulates in a very regular manner.
Zoals je in de natuur kan zien circuleert alles op een zeer regelmatige manier.
For example in the winter time the leaves have to fall down,
In de winter bijvoorbeeld, moeten de bladeren vallen
because the nitrogen of the leaves has to go into the Mother Earth to nourish the trees.
omdat de stikstof van de bladeren in Moeder Aarde moet dringen om de bomen te voeden.
Moreover the Mother Earth must get sun’s rays.
Meer nog, Moeder Aarde moet zonnestralen ontvangen.
so there should be no leaves and the sun’s rays can penetrate
Er mogen dus geen bladeren zijn opdat de zonnestralen kunnen doordringen
into the Mother Earth to nourish her.
en haar kunnen voeden.
Then the trees when they are nourished they again become green and lush
Daarna zullen de bomen, wanneer ze gevoed zijn opnieuw groen en fris worden,
so that they receive the sun’s light and make chlorophyll out of them.
zodat ze het zonlicht kunnen ontvangen en er chlorofyl uit kunnen maken.
Also they suck in the water from the Mother Earth and throw them in the atmosphere
Zij zuigen ook het water uit de Moeder Aarde en brengen dit terug in de atmosfeer
to act as catalyst for the rain to come.
om als katalysator te werken zodat het kan regenen.
Then the rain comes during the rainy season,
Dan komt de regen gedurende het regenseizoen en,
then again nourished with water the life again [starts].
opnieuw met water gevoed, start het leven weer.
They lose all their leaves and the whole circle goes on in a beautiful manner.
Zij verliezen al hun bladeren en de hele cyclus gaat verder op een zeer mooie manier.
There is no reversion, it is just a continuous circle
Er is geen werking in de andere richting. Het is gewoon een voortdurende cirkel
going in a very beautiful manner to create and recreate.
die op een mooie manier creëert en nog eens creëert.
But with the interference of man nature gets disturbed.
Maar door de tussenkomst van de mens geraakt de natuur verstoord.
Also you can enhance the nature,
Je kunt ook de natuur versterken.
you can save the nature’s destruction which could be natural also.
Je kunt de vernietiging van de natuur die ook op een natuurlijke manier gebeurt, vermijden.
But when you get your realisation, when you get your realisation,
Maar wanneer je jouw realisatie verkregen hebt,
then with your vibrations you can save all natural things
kan je met je vibraties alle natuurlijke dingen redden
that are decaying under the modern influence.
die door deze moderne invloeden aftakelen.
So first of all, we see the effect of realisation
Eerst en vooral zien we dus het effect van de realisatie,
how it acts as Ekadasha Rudra.
hoe zij werkt als Ekadesha Rudra.
It destroys the negative forces which are trying to destroy the nature.
Zij vernietigt de negatieve krachten die de natuur trachten te vernietigen.
One day I am sure you all will evolve to such a state
Ik ben er van overtuigd dat de dag zal komen dat jullie zullen evolueren tot die staat,
that even your glance is sufficient to make the trees grow,
dat zelfs jullie blik voldoende zal zijn om de bomen te doen groeien,
to make the fruits sweet, to make the flowers fragrant.
om het fruit zoet te maken, of de bloemen geurig te maken.
That’s possible because our growth is showing results.
Dit is mogelijk omdat onze groei resultaten vertoont.
Slowly, slowly it is showing results,
Langzaam, langzaam aan zie je het resultaat.
because you should not be stunned, you should not be shocked,
Je zou er niet van mogen versteld staan, het zou niet schokkend mogen zijn,
so that you can see for yourself what you are and what you are achieving.
maar zodanig dat je voor jezelf kunt uitmaken wat je bent en wat je bereikt.
But to allow this force within us to grow,
Maar om deze kracht in ons te laten groeien,
first of all, we should be very introspective,
zouden we eerst en vooral zeer introspectief moeten zijn,
we should try to see ourselves, what is happening to us?
we zouden onszelf onder ogen moeten zien. Wat gebeurt er met ons.
We must watch our steps.
We moeten zeer waakzaam zijn.
Are we moving towards our construction or towards our destruction?
Gaan we onze opgang tegemoet? Of onze neergang?
What are we doing?
Waar zijn we mee bezig?
This Ekadasha Rudra force which is within us
Deze Ekadesha Rudra kracht, die zich in ons bevindt,
is so powerful, is so very powerful
is zo krachtig, zo verschrikkelijk krachtig
that not only in nature but also in human beings it acts.
dat ze niet alleen in de natuur, maar ook in mensen werkt.
It acts in a way that you are shocked and surprised at.
Zij werkt op zo'n manier dat je geschokt en verrast bent.
There is a gentleman whom I had given realisation, he’s very dedicated,
Er is een man aan wie ik realisatie gegeven heb en die zeer toegewijd is,
but he is not in a place where he can come to Sahaja Yoga.
maar niet op een plek woont waar hij naar Sahaja Yoga kan komen.
And some people tried to trouble him very much.
En enkele mensen maakten het hem zeer moeilijk.
And he told Me they all met with an accident
Hij vertelde me dat hen allemaal een ongeluk overkwam
and all of them are now lying in the hospital.
en dat ze allemaal in het ziekenhuis lagen.
So I said, “I didn’t do anything.
Ik zei: "Ik deed niets."
By their own doings they have crossed the limits.”
Door hun eigen daden doorbraken zij de grenzen.
And if you cross the limits of goodness, naturally you go [grow] something
Er als je de grenzen van de goedheid overschrijdt, ontwikkel je zoiets
what we call as evil.
dat wij kwaadaardigheid noemen.
And if you fall into the ditches of evil, you have to suffer.
En als je in de riolen van het kwaad valt, dan moet je lijden.
But also it acts on Sahaja Yogis.
Maar dat geldt ook voor Sahaja yogi's.
I have known of a Sahaja Yogi who tried to be little funny about money.
Ik weet van een Sahaja yogi die rare dingen deed met geld.
I did not think that he should be punished. I never thought of such a thing,
Ik dacht niet dat hij zou gestraft worden. Ik dacht niet aan zoiets,
that he should be punished, really, but they acted,
dat hij gestraft moest worden, echt, maar het werkte zo,
his own forces acted against him.
zijn eigen krachten werkten tegen hem.
And he got so sick, so very sick
En hij werd zo ziek, zo ziek
that in My presence he used to just shake like a dried leaf.
dat hij in mijn aanwezigheid begon te trillen als een droog blad.
I never even told him that, “I know what you are doing.”
Ik heb hem zelfs nooit gezegd: "Ik weet wat je aan het doen bent".
In Sahaja Yoga when you enter, you have to know
Als je in Sahaja Yoga komt moet je weten
that slowly and steadily you are climbing up a very steep road.
dat je langzaam maar zeker een zeer steile weg opklimt.
Because it has to be very quick, so the rise is very steep.
Want het moet zeer snel gaan, het is dus zeer steil.
But if you move sideways you will fall down.
Maar ook als je zijwaarts beweegt val je naar beneden.
You may say that, “Mother, we are moving sideways, so there is a movement”,
Je kunt zeggen: "Moeder, we bewegen ons zijwaarts, er is dus een beweging.",
because you’re falling down also one may feel the movement.
want als je naar beneden valt, voel je ook beweging.
That is the movement of destruction.
Dat is de beweging van de vernietiging.
So you must have proper discretion about yourself.
Je moet dus het juiste inzicht hebben over jezelf.
Are we ascending or descending?
Stijgen we of dalen we?
Are we losing our steps? Are we going higher in our steps?
Verliezen we ons niveau? Gaan we naar een hoger niveau?
Which sometimes we do not realize
Soms beseffen we niet dat we ons in het midden van
It was so easy to deal with one rakshasa.
Het was zo gemakkelijk met één rakshasa om te gaan.
But to deal with so many of them already needs lot of work.
Maar het vraagt veel werk om met zo een groot aantal af te rekenen.
But the worst part about it is that in the modern times
Maar het ergste is dat in deze moderne tijden
these rakshasas have entered into the brains of people.
deze rakshasas binnengeslopen zijn in de hersenen van mensen.
Because of their teachings, because of their delusions people have accepted them,
Want door hun leer en door hun waanvoorstellingen hebben de mensen hen aanvaard
and these people are My children.
en deze mensen zijn mijn kinderen.
They are seekers, they are seekers of Truth.
Zij zijn zoekers. Zij zijn zoekers naar de waarheid.
It’s like people using children for a ransom.
Het is zoals mensen  die kinderen gebruiken als losgeld.
They put the children before Me and I don’t know what to do:
Zij zetten de kinderen voor mij, en ik weet niet wat te doen.
if I try to kill the devils, then the children are in front.
Als ik de demonen wil doden, staan de kinderen er voor.
So which is the best way is to destroy in modern times?
Wat is dan in deze moderne tijd de beste manier om hen te vernietigen?
Of course, they can be killed, they can die,
Natuurlijk kunnen zij gedood worden, zij kunnen sterven,
but how am I to save the people whom they have polluted, whom they have wronged?
maar hoe kan ik de mensen redden die zij hebben vervuild en misleid?
It’s a very, very difficult and very delicate work.
Het is een zeer moeilijk en zeer delicaat werk.
For that there’s only way is to bring them
De enige manier bestaat erin om hen (de demonen)
to a point where they get completely exposed, they are debased,
naar een punt te brengen waar zij volledig ontmaskerd worden, neergehaald zijn,
and the whole world knows who are they, how they look like.
en de hele wereld weet wie ze zijn, hoe ze eruit zien.
So instead of fighting them from outside or just asking Yama to go and kill them,
In de plaats van hen dus van buiten af te bevechten of Yama te vragen
That is the advantage, I should say, a part of the ugly game of falsehood.
Dat is het voordeel, zou ik zeggen, een deel van het lelijke spel van valsheid.
Falsehood always gets exposed.
Valsheid zal altijd ontmaskerd worden.
You can see written large on their faces their hypocrisy,
Je kan  hun hypocrisie, hun slechte bedoelingen en hun satanische plannen
their evil intentions and their satanic schemes.
in het groot op hun gezichten zien staan.
As I said that modern times are the worst for these attacks.
Zoals ik gezegd heb, zijn deze moderne tijden de ergste voor deze aanvallen.
We have to be more alert, more aware, more understanding.
We moeten waakzamer, bewuster en meer begripvol zijn.
As Sahaja Yogis you all are very well equipped.
Als Sahaja yogi's zijn jullie allen zeer goed uitgerust.
but we all the time forget that we have got our vibrations,
Maar we vergeten de hele tijd dat we onze vibraties hebben,
that we have got a new awareness of vibrations.
dat we een nieuw bewustzijn van vibraties hebben.
We have got vibratory awareness and this vibratory awareness
We hebben een vibratorisch bewustzijn. Dit vibratorisch bewustzijn
are a kind of a messenger which is absolute,
is als een boodschapper die absoluut is,
which communicates and which tells us
die ons vertelt
what’s wrong with others, what’s wrong with us.
wat er met anderen verkeerd is, wat er met ons verkeerd is.
But if you start taking your decision through your mental, emotional enterprises,
Maar als je beslissingen gaat nemen via je mentale en emotionele activiteiten,
then be sure that you’ll be misguided, because all these endeavours are one-sided.
mag je er zeker van zijn dat je misleid zal worden, omdat al deze pogingen éénzijdig zijn.
Like a mental projection goes like this in a linear way, falls upon you;
Zoals een mentale projectie zich ook op een lineaire manier beweegt en op jou terugvalt,
and also an emotional one does the same. Even the physical is just the same.
gebeurt dit ook met een emotionele. Zelfs fysiek is het net hetzelfde.
But when you start seeing through the vibrations,
Maar als je via de vibraties begint te zien,
what do you do is to ask your Spirit to communicate to you,
wat je dan doet is vragen aan de Spirit om met je te communiceren
and the Spirit is the absolute knowledge.
en de Spirit is de absolute kennis.
So you do not succumb to your conditioning or to your ego
Je valt dus niet voor je conditioneringen, of voor je ego,
or to any other training or any other guru but yourself.
of voor welke andere opleiding of voor welke andere guru ook dan jezelf.
So it is very important for all of you
Het is dus zeer belangrijk voor jullie allemaal,
to understand that we are not going to take any decision
te begrijpen dat we geen enkele beslissing zullen nemen
on our mental level but on our vibrations.
op ons mentaal niveau, maar alleen op onze vibraties.
Many people think that if I say something about someone,
Als ik iets over iemand zeg, denken vele mensen dat dit komt
But supposing if I am the source of all the vibrations,
Maar veronderstel dat ik de bron ben van al hun vibraties,
what is there for Me to get reported?
wat zou er dan aan mij gerapporteerd moeten worden?
Why should anybody report to Me? If they want to report they may,
Waarom zou iemand aan mij rapporteren? Als ze iets willen rapporteren, mogen ze dat,
but I know what exactly is the situation.
maar ik weet precies wat de situatie is.
Once in Rahuri I was waiting in the Guest House
Op een keer wachtte ik in Rahuri in het gastenvertrek,
and about five, six professors came on their bikes.
en vijf, zes professors kwamen er aan op hun fietsen.
[They] came and told Me, “Mother, we have come to warn You
Ze zeiden me: "Moeder, we komen u waarschuwen
about a particular gentleman.” I said, “Who is this gentleman?”
voor een bepaalde man". Ik vroeg: "Wie is die man"?
They gave the name of this gentleman
Ze gaven me zijn naam
and said, “You have to be very careful, he is a politician.”
en zeiden: "U moet zeer voorzichtig zijn, hij is een politicus".
I said, “Alright, that’s all you know about him?” They said, “Yes.
En ik zei: "In orde, is dat alles wat je over hem weet"? En ze antwoordden:
So you have to be very careful.” I said, “Now I’ll tell you about him,
"Ja, u moet dus zeer voorzichtig zijn". Toen zei Ik: "Ik zal je over hem vertellen.
that this man has not married his ‘wife’.
Deze man is niet met zijn vrouw getrouwd,
She is the wife of somebody else and he has eloped with this woman.
zij is de vrouw van iemand anders en hij is weggelopen met haar.
And the child is his,
En het kind is van hem,
but this lady was raped by him, that’s how he’s got the child.”
maar die vrouw is door hem verkracht en zo kreeg hij het kind".
When I started telling, you know, they all started
Toen ik hen dat allemaal vertelde
They said,: “Mother, how do you know?” I said, “You go and find out
en zeiden: "Moeder, hoe weet u dat"? En ik zei: "Ga uitzoeken
whatever I am saying, is it true or not.” They were completely stunned.
of wat ik zeg waar is of niet". Ze waren volkomen verbaasd,
So on vibrations you can know everything,
Met vibraties kan je dus alles weten,
but those who try to decide things without vibrations,
maar zij die zaken trachten te beslissen zonder vibraties
can make mistakes, till you reach a certain stage
kunnen vergissingen maken, totdat jullie een bepaalde staat bereiken
where you don’t have to spread your hands to ask, just you will know.
waarbij jullie je handen niet meer hoeven uit te steken om te vragen, jullie zullen het zo weten.
But to go to that stage you have to, first of all, surrender
Maar om die staat te bereiken moet je eerst en vooral
Maybe their Vishuddhis are bad. They should take proper care of their Vishuddhis.
Misschien zijn hun Vishuddhi’s slecht. Zij zouden hun Vishuddhi fatsoenlijk moeten verzorgen.
Even then, if they don’t have some physical problem on the Vishuddhi,
Zelfs wanneer ze geen fysieke problemen met de Vishuddhi hebben,
they can feel it within themselves what chakras are catching,
kunnen ze in zich zelf voelen welke chakra's geblokkeerd zijn
what is happening to this gentleman. Normally, because we are in modern times,
of wat er met deze man aan de hand is. Gewoonlijk, omdat we in deze moderne tijden leven,
the people who are possessed
lijken de mensen die bezeten zijn,
appear more beautiful than the people who are not possessed.
mooier dan de mensen die niet bezeten zijn.
Once we had a lady who came to us in our programme.
We hadden een vrouw die naar ons programma kwam,
She was completely possessed, thin like a beanstalk, absolutely,
ze was volledig bezeten, mager als een bonenstaak,
and everybody – that was the beginning of Sahaja Yoga –
en iedereen (dat was in het begin van Sahaja Yoga)
felt that what a beautiful woman has come.
dacht: wat voor een mooie vrouw is er gekomen.
When I told them to keep her out of the hall for the time being,
Toen ik hen zei om haar voorlopig uit de zaal te houden,
they couldn’t understand.
konden zij dit niet begrijpen.
Then she got cured and she looks very different now,
Daarna werd ze genezen en ze ziet er nu helemaal anders uit,
to Me she is very beautiful. The beauty that was seen at that time
voor mij is ze zeer mooi. De schoonheid die daarvoor te zien was
must have been the camouflage of the negativity that people saw.
moet de camouflage van de negativiteit geweest zijn die voor mensen zichtbaar was.
Like as you see these cinema actresses, cinema actors
Zoals wanneer je deze filmactrices, filmacteurs ziet,
and some of the clowns who move as presidents, this, that.
en sommige clowns die zich voordoen als presidenten en zo meer.
You can see it written large on their faces, how horrid they are.
Je kan het breed uit op hun gezicht zien hoe vreselijk ze zijn.
But unless and until you yourself are of that level and sincere,
Maar tenzij jijzelf op dat niveau bent en werkelijk oprecht bent,
you won’t be able to make it out.
zal je niet in staat zijn om dat te zien.
Today what we are doing is to awaken within us this Ekadasha Rudra force,
Wat we vandaag doen, is deze Ekadesha Rudra kracht in ons laten ontwaken,
which will help you to fight your own negativity
die je zal helpen om je eigen negativiteit,
and fight the negativity of the whole world.
maar ook de negativiteit van de hele wereld te bevechten.
Now we have so many hands, so many people
We hebben nu zovele handen, zovele mensen
with different what we call them ayudha, means the weapons.
met zovele "ayudha" (wapens).
All these weapons are with you, they are within you
Al deze wapens zijn met je, zij zijn in je
and you can definitely use them,
en je kunt ze zeker gebruiken,
but first you must know what weapons you are carrying and how to use them.
maar eerst en vooral moet je weten welke wapens je draagt en hoe ze te gebruiken.
There’s so much blind faith. There is so much of wrong ideas,
Er is zoveel blind geloof, er zijn zovele verkeerde ideeën,
so much of organisational fortresses they have built.
zovele organisatorische bolwerken die zij gebouwd hebben.
All kinds of nonsensical things are going on in this world,
Alle soorten van onzinnige zaken gebeuren in deze wereld,
but they’ll all be finished. Nobody will know anything about them
maar zij zullen allemaal beëindigd worden. Niemand zal iets over hen weten
except that they might know [be known] as some villainous creatures on this earth.
behalve misschien dat zij bekend zullen blijven als slechte schepsels op deze aarde.
Ultimately the living will exist.
Uiteindelijk zullen de levenden voortbestaan.
We have to know that we know the living force
We moeten weten dat we de levende kracht moeten kennen,
and we have to be very sure about it
we moeten er zeer zeker van zijn
and we have to be proud about it that we know what is the living force.
en we moeten er trots op zijn dat we weten wat die levende kracht is.
Then this Ekadasha Rudra within us becomes very strong.
Dan zal deze Ekadesha Rudra in ons zeer sterk worden.
Anybody who tries to trouble you will have a nice punch.
Eender wie het je moeilijk probeert te maken, zal een goede mep krijgen.
Any organisation which tries to subdue Sahaja Yoga
Eender welke organisatie die Sahaja Yoga zou willen domineren,
or in any way harm it, will have a nice time.
of op eender welke manier schaden, zal geen goede tijd beleven.
Like you know, I went for Merv Griffin Show and he misbehaved.
Zoals je weet was ik eens op de Murph Griffin show en hij misdroeg zich.
Next week that show was closed down. No more.
De volgende week werd deze show opgedoekt. Gedaan.
In India there was a newspaper which tried to make a funny article out of Me.
In India was er een krant die een gek verhaal over mij wou maken.
The newspaper was closed down for months together, just it happens.
De krant werd gedurende maanden stil gelegd, het gebeurt gewoon.
I don’t say anything of the kind, but the way things happen is very surprising
Ik zeg niets van die aard, maar de dingen gebeuren, het is zeer verrassend
how this Ekadasha is now active.
te zien hoe deze Ekadesha Rudra nu werkt.
Also the most significant thing is that this Ekadasha is going to act
Het is ook veelbetekenend dat deze Ekadesha Rudra enkel werkzaam zal zijn
only in Kali Yuga, in these modern times.
in de Kali Yuga, in deze moderne tijden.
Earlier it was not going to act because there was hardly one guru -
Vroeger werkte het niet omdat er nauwelijks één guru was.
who is today a ‘guru’, must have been the Satan last time -
Wie vandaag een guru is, moet vroeger een satan geweest zijn,
only one horrible rakshasa there, so it was very easy to kill him.
alleen één vreselijke rakshasa daar. Het was dus zeer gemakkelijk om hem te doden.
To kill Kamsa it took no time for Shri Krishna,
Om Kamsa te doden had Shri Krishna haast geen tijd nodig,
or to kill Ravana it took no time for Shri Rama.
evenmin voor Shri Rama om Ravana te doden.
And once they have killed, the whole thing becomes clean start.
En eens zij gedood waren nam de hele zaak een nieuwe start.
But here they are like mosquitoes. So many of them!
Maar hier zijn ze als muskieten. Zoveel zijn er.
One after the another, there’s no end to it.
De één na de ander. Er komt geen einde aan.
And they have entered also into the being of human beings
Ze zijn ook binnengetreden in het wezen van de mensen
giving them diseases, all kinds of problems and tortures.
en geven hen ziekten, alle soorten problemen en martelingen,
So the problem is much more deeper and very very complicated.
het probleem is dus veel groter, dieper en zeer, zeer ingewikkeld.
That is why Ekadasha Rudra, which has got eleven destroying powers.
Daarom heeft de Ekadesha Rudra, elf vernietigende krachten.
We say that there are ten
We zeggen dat er tien richtingen zijn
and this is the eleventh. So ten from outside, one from inside.
en deze is de elfde. Dus tien van buiten uit, en één van binnenin.
All these eleven forces can act on to anyone
Al deze elf krachten kunnen werken op om het even wie
who tries to hamper the progress of Sahaja Yoga
de vooruitgang van Sahaja Yoga tegenwerkt,
or even to say something against Me or against you people.
of zelfs iets zegt dat tegen mij of tegen jullie is.
Anybody who tries to trouble you it will act.
Zij zal werken tegen iedereen die jullie moeilijkheden wil bezorgen.
On the physical level it appears on your forehead here.
Op het fysieke vlak vertoont zij zich op je voorhoofd.
The Ekadasha Rudra shows on your forehead, and you get a swelling over here.
De Ekadesha Rudra vertoont zich op je voorhoofd en je krijgt er een gezwel.
Some people, you must have seen, have a furrow here
Je moet al gezien hebben dat sommige mensen hier een gezwel hebben,
and a huge, big thing coming out.
een groot ding dat hieruit komt.
Mostly the cancer patients, if you see them, they have
Als je naar de meeste van de kankerpatiënten kijkt, zie je
a bump there, on the right hand side,
Het stijgt dikwijls op in het linker kanaal en gaat naar rechts.
and there are some who have got on the left hand side.
Sommigen hebben ook een gezwel aan de linkerkant.
So from the left hand side it rises, goes to the right side,
Van de linkerkant stijgt het op naar de rechterkant
and the one which rises from the right side goes to the left side.
en van de rechterkant gaat het naar de linkerkant.
So the more dangerous ones are which go to the right side,
De gevaarlijkste zijn degene die naar de rechterkant gaan,
because they are the ones who are very sly, which we cannot see,
omdat dit de zeer sluwe zijn, die we niet kunnen zien,
which are hiding, which can harm you very much.
die zich verbergen en je heel erg kunnen schaden.
So all these horrible things that are acting today
Al deze vreselijke dingen die vandaag actief zijn
can be completely destroyed if we develop our Ekadasha Rudra within ourselves.
kunnen volledig vernietigd worden als we onze Ekadesha Rudra in onszelf kunnen ontwikkelen.
They are not so powerful: one Sahaja Yogi can kill thousands of them,
Zij zijn niet zo krachtig. Eén Sahaja yogi kan er duizenden doden,
while they cannot harm even one Sahaja Yogi.
terwijl zij niet eens één Sahaja yogi kunnen schaden.
So they are really powerless before you, they have no way of torturing you.
Zij staan dus werkelijk machteloos voor jullie. Ze hebben geen manier om jullie te kwellen.
In case you are a powerful person, they will all disappear and disappear forever.
Als je een krachtig iemand bent, zullen ze verdwijnen en voor altijd wegblijven.
I remember once there were three Sahaja Yogis in India
Ik herinner me drie Sahaja yogi's in India
who used to go by a particular road in a village.
die regelmatig langs een bepaalde weg het dorp inliepen.
So one lady got possessed and she started doing, “Ho, ho, ho,” like that.
Een vrouw werd bezeten en ze begon "ho, ho, ho" te roepen.
So they said, “Why are you here?” She said, “We are here in this lady to tell you
Dus vroegen ze: "Waarom zijn jullie hier"? En zij zei: "Wij zijn hier in deze vrouw
that please tell these three Sahaja Yogis not to go by that road,
om tegen deze Sahaja yogi's te zeggen dat ze deze weg niet mogen nemen,
because now we have run away from all the villages
want we zijn al uit alle dorpen weggelopen en we verblijven nog alleen in dit gebied.
So better ask these three Sahaja Yogis not to come that way
Het leek dus beter aan deze Sahaja yogi's te vragen om niet langs die weg te komen
so that at least we’ll have some place to reside.”
zodat we ten minste een plek hebben om te verblijven.
so these are dead, dead people.
Ze zijn dus dood, dode mensen.
And these dead people can in their subtle bodies enter into us and form entities
En deze dode mensen kunnen met hun subtiele lichamen in ons binnenkomen
Such possessed people look quite normal.
Zulke bezeten mensen zien er redelijk gewoon uit.
As I was saying today homosexuality, over sexuality, no sexuality,
Zoals ik vandaag zei: homoseksualiteit, teveel aan seksualiteit, geen seksualiteit
then we can say no aesthetics, or too much of artistic tendencies.
of geen esthetica, of een teveel aan artistieke uitingen,
Then we can say too much of eating and hunger
ook teveel eten of helemaal niets eten, vasten,
Then not afraid of anyone, “What’s wrong?”, for everything, “What’s wrong?”,
voor niemand bang zijn, bij alles zeggen: "Wat is daar verkeerd aan.",
not afraid of God, or afraid of even an ant.
niet bang zijn voor God, zelfs niet voor een mier.
Then there are people who feel guilty all the time,
Dan zijn er ook mensen die zich steeds schuldig voelen
or those who make others feel guilty
of degenen die anderen een schuldgevoel geven
as if the other person is good for nothing – they too.
alsof die andere persoon voor niets goed is.
Plus we have another kind who are very, very cruel,
Er zijn er ook die zeer wreedaardig zijn,
that they can entrap people, can make their own slaves,
die mensen in de val lokken, die hen tot hun eigen slaven kunnen maken,
can work out anything horrible, wars, by their own talking.
die alle vreselijke dingen zoals oorlogen, kunnen doen gebeuren met hun gepraat.
And there are others who subjugate themselves to these evil people
En dan zijn er ook degenen die zich onderwerpen aan deze kwaadaardige mensen,
and accept their dominance and try to destroy other people
hun dominantie aanvaarden en andere mensen trachten te vernietigen
in the glory of these dominating personalities.
tot de glorie van deze dominante persoonlijkheden.
Then comes the area of Sahaja Yoga
Dan komen we in het gebied van Sahaja Yoga
where nobody can enter in, you are perfectly happy there.
waar niemand kan binnenkomen, daar ben je volledig gelukkig.
Ekadeshas are standing round you on your forehead to look after that area.
De Ekadesha’s staan rond je, op je voorhoofd om dat gebied te bewaken.
They are watching you, they are guards, and nobody can harm you.
Ze staan op de uitkijk, zij zijn bewakers en niemand kan je schade toebrengen.
You are very nicely settled down there in the Sahastrara,
Jij bent daar fijn gevestigd in de Sahasrara,
and nothing can touch you, nothing can even bring a slur on you.
niets kan je raken, niets kan zelfs een smet op je werpen.
They are very alert and they have many facets -
Ze zijn zeer waakzaam en hebben vele facetten.
each deity has many facets - and all these facets are all the time
Elke godheid heeft vele facetten en deze facetten werpen de hele tijd
throwing light in that area so that there is no intruder to enter in.
hun licht in dat gebied zodat er geen indringer kan binnenkomen.
And when anybody tries to enter into this area of Sahastrara,
Als iemand in dit gebied van de Sahasrara tracht binnen te dringen,
immediately they react and can harm the other man to such an extent
reageren ze onmiddellijk en kunnen zij de andere persoon op zo een manier schaden
that you are yourself amazed and you don’t know how it has happened.
dat je er verbaasd van zal staan. Je weet niet hoe dit gebeurde.
But to develop this force we have to meditate with sincerity,
Maar om deze kracht te ontwikkelen moeten we mediteren met oprechtheid, met begrip.
with understanding. Not with just words before the photograph to say,
Niet enkel met woorden, voor de foto en zeggen:
“Mother, I surrender myself to You”, this, that. Sincerely.
"Moeder, ik geef mij aan u over", en zo meer. Oprecht.
Because the deities know who is sincere, who is innate,
Want de Godheden weten wie oprecht is, wie natuurlijk is,
who is the one who is really trying to rise and ascend.
wie werkelijk tracht te stijgen en spiritueel te groeien.
It is a struggle in a way. It is a struggle
Op een manier is het een gevecht. Het is een gevecht,
but it is not the struggle which will not bring you any fruits.
maar het is niet een gevecht dat je geen vruchten afwerpt.
Otherwise, all other struggles give you no fruits.
Alle andere gevechten werpen je geen vruchten af,
But this struggle is so simple and so already explained
maar dit gevecht is zo eenvoudig en al zo uitgelegd
and worked out that you don’t have to worry too much.
en uitgewerkt dat je niet te bezorgd moet zijn.
So today, we have to invite all these forces of Ekadasha Rudra
Vandaag moeten we dus al deze Ekadesha Rudra krachten uitnodigen
to destroy the negativity in this Kali Yuga completely.
om de negativiteit in dit tijdperk van Kali Yuga, volledig te vernietigen.
Also to pray that if there is any negativity within us,
Maar ook om te bidden dat, als er nog enige negativiteit in ons zit,
it should be destroyed.
deze zou vernietigd worden.
If there is any negativity against Sahaja Yoga, it should be destroyed.
Als er nog enige negativiteit tegen Sahaja Yoga is, zou deze vernietigd moeten worden.
Anywhere in our character and in our understanding,
Als er ergens in onze persoonlijkheid of in ons begrip
if there is any negativity, it should be destroyed.
nog negativiteit is, zou deze vernietigd moeten worden.
This is today’s message for you on Ekadasha Rudra.
Dit is voor jullie op Ekadesha Rudra, de boodschap van vandaag.
May God bless you.
Moge God jullie zegenen.